# C2-2018级算法第二次上机

# 与非门

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 33 总提交人数: 40

`难题，先看别的`

## 题面

数字电路中有一种基本逻辑电路叫做`与非门`，它有两个输入和一个输出。如下图：

![与非门](http://tva1.sinaimg.cn/large/007X8olVly1g7xu1qg1vpj30h303xjrd.jpg)

现在将n个与非门拼接到一起，形成了一个形如二叉树的电路，如下图：

![与非门](http://tva1.sinaimg.cn/large/007X8olVly1g7xu1y642oj309u04pmx1.jpg)

两个与非门相连表示一个与非门的输出作为另一个与非门的输入。不与与非门相连的部分表示外部输入，可能是0或者1。也就是说所有子节点数不为2的节点都会连一个外部输入，自底向上处理，最后从根节点输出，保证根节点编号为1.

由于外界的干扰，有一些与非门损坏，只能输出1或者只能输出0。

现在给出一个电路，请问有多少输入对应的输出会出错。

## 输入

第一行一个整数n（1≤n≤10^5）

接下来n行，每行三个整数a,b,c(0≤a,b≤n,−1≤c≤1)。对于第i行，如果a,b不为0，则a表示第i个与非门与第a个与非门相连，b表示第i个与非门与第b个与非门相连；如果a或者b为0，表示第i个与非门对应的输入接外部输入。c如果等于-1，表示第i个与非门正常工作，1表示第i个与非门只输出1，0表示第i个与非门只输出0

从1开始编号，保证根节点为1。

## 输出

输出一行，一个整数，答案可能很大，请对10^9+7取模

## 输入样例

```
4
2 3 1
0 0 -1
4 0 0
0 0 -1
```

## 输出样例

```
15
```

## 样例说明

这个样例对应的电路如下:

![与非门](http://tva1.sinaimg.cn/large/007X8olVly1g7xu1y642oj309u04pmx1.jpg)

其中1号损坏只能输出1,3号损坏只能输出0

一共有5个外部输入，每个都可能是0,1,所以输入一共有2^5种情况

对于输入`0 0 0 0 0`（上图中，由上到下），理论输出为0，实际输出为1，出错

对于输入`1 1 1 1 1`（上图中，由上到下），理论输出为1，实际输出为1，正确

## 思路

**这题可以看出是一个二叉树的树形结构，应该能看出是树形dp的一个基本题目，关键在求出递推方程**

毕竟外部节点有n个，总共的可能情况是2^n 你总不能直接枚举2^n种情况吧...

**这题对树形结构不太熟悉的话，首先需要补一下树形问题怎么做dp，怎么dfs...**

那么我们首先可以看到关于与非门的各种运算是这样的，然后有坏掉的门

**所以我们可以先从根开始dfs，最先进行运算的都是和2个外部节点相接的叶节点开始计算**

**我们设dp(i, j, k)表示的是第i个节点 理论上是j 实际上是k的方案个数，那么只要j != k实际上就错了**

**那么实际上我们可以枚举他的左右子节点的各种可能性，一共是16种**

**那么我们可以知道dp(i, j, k) = ∑(dp(lchild(i), a, b) \*  dp(rchild(i), c, d))    **

**其中a, b, c, d = 0, 1  j是a和c的与非值  如果电路i没坏的话 k是b和d的与非值,否则就是自己固定的逻辑值**

然后每个子节点这样计算完，就可以回溯到父节点进行计算

**直到回溯至根节点，那么dp(root, 1, 0) + dp(root, 0, 1)即为所求，本题明确root = 1，如果没有明确，则需要通过记录每个点的入度，入度为0的即为根**



# 竞赛

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 216 总提交人数: 238

## 题目描述

在一场竞赛中有𝑛道题目，每道题都会对应一个分值，你可以选择任意一道题作答，比如你选择了𝑥分的题目，那么在作答完毕（假设一定可以得分）后，你将获得x分，但是这场比赛中分值**等于**𝑥−1和𝑥+1的其他题目就会消失，那么这场比赛中你最多可以得到多少分？

## 输入

第一个数为题目总数𝑛（0<𝑛<1𝑒5)

接下来为𝑛个n个整数𝑎1，𝑎2，𝑎3.....(0<𝑎𝑖<1𝑒5)

## 输出

输出你可以得到的最高分

## 输入样例

```
9
1 2 1 3 2 2 2 2 3
```

## 输出样例

```
10
```

## 样例解释

```
每次都选择2 选择5次即可得到10分 1和3根据题目要求会消失
```

## 思路

**本题是较为基础的动态规划问题**

**设dp[n]是直到n这里可以取到的最大分数值，所以要么不取自己分值的题，要么取了自己不能取n-1**

**所以很显然有dp[n] = max(dp[n-1], a[n] + dp[n-2])**

**然后最基础的有dp[1] = a[1], dp[2] = max(a[1], a[2])**

**基础的，a[i] = i\*cnt, cnt是分值为i的题目出现的次数**

